# marketplace-parser

Этот проект представляет собой парсер для извлечения данных о товарах с веб-сайтов.

## Цель

Цель данного проекта - автоматизация сбора информации о товарах, включая их ID, названия, цены и даты, с веб-страниц. Это позволяет пользователям быстро и эффективно собирать данные для анализа или других целей.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Maxim2710/marketplace-parser.git
   cd marketplace-parser
   ```

2. Создайте виртуальное окружение:

   ```bash
   python -m venv venv
   ```

3. Активируйте виртуальное окружение:

   - Для Windows:

     ```bash
     venv\Scripts\activate
     ```

   - Для macOS/Linux:

     ```bash
     source venv/bin/activate
     ```

4. Установите необходимые зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

1. Запустите парсер:

   ```bash
   python avito-parser.py
   python wildberries-parser.py
   ```

2. Когда будет предложено, введите ссылку на страницу каталога товаров, который вы хотите парсить.

3. Введите минимальную и максимальную цены для фильтрации товаров.

4. После завершения парсинга данные будут сохранены в формате CSV в директории `result` с именем, состоящим из названия каталога и текущей даты.

## Общая инструкция по использованию

- Перед запуском парсера убедитесь, что у вас установлен [geckodriver](https://github.com/mozilla/geckodriver/releases) и он доступен в PATH для работы с Firefox.
- Проверьте, что ваш интернет-соединение активно, так как парсер требует доступа к веб-страницам.
- Убедитесь, что URL, который вы вводите для парсинга, действительно соответствует каталогу с товарами, чтобы избежать ошибок при извлечении данных.
- Вы можете изменить минимальную и максимальную цены в соответствии с вашими потребностями для получения только тех товаров, которые вам интересны.

## Зависимости

Проект требует установки следующих библиотек:

- `selenium`
- `beautifulsoup4`
- `dateparser`

Список всех зависимостей можно найти в файле `requirements.txt`.

## Примечание

- Убедитесь, что у вас установлен [geckodriver](https://github.com/mozilla/geckodriver/releases) и он доступен в PATH для работы с Firefox.